Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
I think
Creo
you should just let her try.
Deberías dejarla intentarlo.
Or she won't
O no lo hará
be satisfied.
contentarse.
If it doesn't work out,
Si no funciona,
you two can always come back.
Ustedes dos siempre pueden volver.
What's the point of trying
¿Cuál es el punto de intentarlo?
if you already know how it'll turn out?
¿Si ya sabes cómo resultará?
How do you know it'll be exactly
¿Cómo sabes que será exactamente?
what you think if you don't let her try?
¿Qué piensas si no la dejas intentarlo?
At least
Al menos
there's still hope, right?
Todavía hay esperanza, ¿verdad?
Hope just makes it worse.
La esperanza sólo lo empeora.
Look at you.
Mírate.
If you hadn't won
Si no hubieras ganado
that award for your film,
Ese premio por tu película,
would you have been so stubborn
¿Habrías sido tan terco?
and ended up like this?
¿Y terminó así?
Sorry.
Lo siento.
At least I won an award.
Al menos gané un premio.
Have you?
¿Tiene?
That's not the point.
Ese no es el punto.
Right?
¿Bien?
Actually, I've thought about it.
En realidad, lo he pensado.
If I could do it all over again,
Si pudiera hacerlo todo de nuevo,
knowing it would end this way,
sabiendo que terminaría de esta manera,
would I still have given it my all
¿Aún lo habría dado todo?
to filmmaking?
¿Al cine?
Even if I had to borrow money to do it?
¿Aunque tuviera que pedir dinero prestado para hacerlo?
I'm telling you, I would.
Te lo digo, lo haría.
Because at that time,
Porque en ese momento,
at that age, with that kind of spirit,
A esa edad, con ese tipo de espíritu,
I felt like I could control
Sentí que podía controlar
everything.
todo.
I really loved
Me encantó mucho
that ambitious side of myself.
Ese lado ambicioso de mí mismo.
Every morning I woke up
Cada mañana me despertaba
with a clear goal.
con un objetivo claro.
Not like now.
No como ahora.
Not that now is bad.
No es que ahora sea malo.
You know.
Sabes.
Being here with you,
Estando aquí contigo,
fishing leisurely.
pescando tranquilamente.
It's nice too.
Es lindo también
I think it's too much trouble.
Pienso que es demasiado problema.
What isn't?
¿Qué no es?
Us fishing here right now,
Nosotros estamos pescando aquí ahora mismo,
isn't that a form of trouble?
¿No es eso una forma de problema?
You think
Crees
we're fishing just to eat fish?
¿Pescamos sólo para comer pescado?
Well?
¿Bien?
Can't we just buy some fish?
¿No podríamos simplemente comprar algo de pescado?
Or do we like fish that much?
¿O nos gusta tanto el pescado?
No, right?
No, ¿verdad?
Where's the fun in life without a little struggle?
¿Dónde está la diversión en la vida sin un poco de lucha?
Don't you have
¿No tienes?
any wishes you want to fulfill,
cualquier deseo que quieras cumplir,
or things you really want to do?
¿O cosas que realmente quieres hacer?
When I was a kid, I really wanted
Cuando era niño, realmente quería
to get away from my dad.
Para alejarme de mi papá.
So I came to Canada.
Así que vine a Canadá.
And now I'm going back.
Y ahora vuelvo.
No wonder you think that way.
No me extraña que pienses así.
Okay, let's talk about now.
Bueno, hablemos de eso ahora.
What about now?
¿Y ahora qué?
Is there anything
¿Hay algo?
you really want to do right now?
¿Qué realmente quieres hacer ahora mismo?
Right now,
Ahora mismo,
I just hope to
Sólo espero
hold my family close.
Abrazar a mi familia.
Okay.
Bueno.
Your family.
Tu familia.
Then you have to
Entonces tienes que
think carefully
Piensa con cuidado
how exactly
¿Cómo exactamente?
can you hold
¿Puedes sostener?
your family close?
¿Tu familia está cerca?
Hey,
Ey,
why do I
¿Por qué yo?
never get a bite?
¿Nunca te muerden?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Why?
¿Por qué?
My bait's
Mi cebo
all gone.
Todo se ha ido.
You need to focus.
Tienes que concentrarte.
Just now, the fish
Justo ahora, el pez
nibbled your line several times.
mordisqueé tu línea varias veces.
You missed it.
Te lo perdiste.
Really?
¿En realidad?
Too busy lecturing me about life.
Demasiado ocupado dándome sermones sobre la vida.
You know what?
¿Sabes que?
Right now,
Ahora mismo,
you might not want to hear this,
Quizás no quieras escuchar esto,
but you'll understand someday.
Pero lo entenderás algún día.
These new neighborhoods are so remote.
Estos nuevos barrios son muy remotos.
It's nowhere near as convenient as our place.
No es tan conveniente como nuestro lugar.
Where are we?
¿Dónde estamos?
Gotta transfer again?
¿Necesitas transferirte otra vez?
- Which bus now? - Forget it.
- ¿Qué autobús ahora? - Olvídalo.
Let's not bother with another bus.
No nos molestemos con otro autobús.
Let's get a taxi.
Vamos a tomar un taxi.
Go ahead.
Adelante.
Need to register?
¿Necesitas registrarte?
- Real-name verification? - Such a pain.
- ¿Verificación de nombre real? - Qué fastidio.
Honey, one's coming.
Cariño, ya viene uno.
Taxi.
Taxi.
Get in the car first.
Sube primero al coche.
Okay?
¿Bueno?
This one's probably free.
Este probablemente sea gratis.
[Welcome aboard Lucheng Taxi.]
[Bienvenido a bordo del taxi Lucheng.]
Hello, Mr. Guo.
Hola, señor Guo.
[Hello, Cheng Man.]
[Hola, Cheng Man.]
[I asked the store staff]
[Le pregunté al personal de la tienda]
[to deliver]
[entregar]
[that sake.]
[por ese motivo.]
[It should arrive soon.]
[Debería llegar pronto.]
[Wish you and your friends]
[Te deseo lo mejor a ti y a tus amigos]
[enjoy your drink.]
[Disfruta tu bebida.]
Thanks so much.
Muchas gracias.
It's just that your sake
Es solo por tu bien
is really too good.
Es realmente demasiado bueno.
I was going to ask a friend to order it,
Iba a pedirle a un amigo que lo ordenara,
but ended up troubling you.
pero terminó molestándote.
[No trouble at all.]
[No hay problema en absoluto.]
[No need to ask a friend.]
[No es necesario preguntarle a un amigo.]
[Just tell me if you like it.]
[Solo dime si te gusta.]
[Next time you want some,]
[La próxima vez que quieras un poco,]
[just come to my store.]
[Solo ven a mi tienda.]
Okay, sure.
Está bien, claro.
That's very kind of you.
Es muy amable por tu parte.
Mr. Guo,
Sr. Guo,
when you have time
cuando tengas tiempo
I'll treat you to a meal to thank you.
Te invitaré a una comida para agradecerte.
[Sure.]
[Seguro.]
Thanks. Bye.
Gracias. Adios.
[Okay, bye.]
[Está bien, adiós.]
Who was that?
¿Quién era ese?
A regular. Sending us some drinks.
Un cliente habitual. Nos envía algunas bebidas.
You are
Eres
so popular.
tan popular
Report!
¡Informe!
Change complete. Awaiting instructions.
Cambio completo. Esperando instrucciones.
No shorts when guests come.
No se permiten pantalones cortos cuando vienen invitados.
Change it.
Cambiarlo
Yes.
Sí.
Got it.
Entiendo.
Then what should I wear?
¿Entonces qué me pongo?
Something more formal.
Algo más formal.
How do I
¿Cómo hago?
even define "formal"?
¿Incluso definir "formal"?
At least wear something with a collar.
Al menos usa algo con cuello.
At least?
¿Al menos?
With a collar?
¿Con collar?
You two.
Ustedes dos.
What are you up to?
¿Qué estás haciendo?
We're visiting a friend.
Estamos visitando a un amigo.
The unit number?
¿El número de unidad?
Building 23, Unit 3.
Edificio 23, Unidad 3.
The resident's name?
¿El nombre del residente?
Li Daoqi.
Li Daoqi.
Are you sure?
¿Está seguro?
Not right.
No está bien.
Cheng Man.
Hombre Cheng.
Right.
Bien.
Excuse me, how do we get to Building 23?
Disculpe, ¿cómo llegamos al edificio 23?
That way.
Por ahí.
Go straight to the end.
Vaya directo al final.
Then turn left.
Luego gira a la izquierda.
You'll see a small path.
Verás un pequeño camino.
Follow that path all the way.
Sigue ese camino hasta el final.
Then turn right.
Luego gira a la derecha.
You'll see a small lake.
Verás un pequeño lago.
Follow the lake to the end.
Sigue el lago hasta el final.
Then turn left.
Luego gira a la izquierda.
It's a bit far.
Está un poco lejos.
Thank you.
Gracias.
It's nothing.
No es nada.
Straight.
Derecho.
To the end, turn right.
Al final, gira a la derecha.
To the end...
Hasta el final...
To the end, turn right...
Al final, gira a la derecha...
Turn left...
Gire a la izquierda...
There's a lake.
Hay un lago.
-He said to turn right. -No, left.
-Dijo que girara a la derecha. -No, a la izquierda.
No, first go to the end
No, primero ve hasta el final
and turn right first.
y gira a la derecha primero.
Turn left!
¡Gire a la izquierda!
The man just said turn left!
¡El hombre acaba de decir gira a la izquierda!
Where are you going?
¿Adónde vas?
Didn't we just turn left?
¿No acabamos de girar a la izquierda?
We didn't...
Nosotros no...
We've been going straight.
Hemos estado yendo derecho.
Just call him.
Sólo llámalo.
How can we find it like this?
¿Cómo podemos encontrarlo así?
Everything looks the same.
Todo parece igual.
It's like a maze.
Es como un laberinto.
Call him, just call him.
Llámalo, solo llámalo.
Yeah,
Sí,
I turned left.
Giré a la izquierda.
I...
I...
All buildings look identical here.
Todos los edificios parecen idénticos aquí.
Can't you just come out
¿No puedes simplemente salir?
and get us?
¿Y nos atrapas?
Hello?
¿Hola?
What did he say?
¿Qué dijo?
He said we should find it ourselves.
Dijo que deberíamos encontrarlo nosotros mismos.
Ourselves?
¿Nosotros mismos?
If we could find it, why would we be calling?
Si pudiéramos encontrarlo ¿por qué llamaríamos?
Let me check the navigation app.
Déjame revisar la aplicación de navegación.
Everything looks exactly the same.
Todo parece exactamente igual.
Nobody around to ask.
No había nadie alrededor a quien preguntar.
Kids there, go ask them.
Niños, vayan y pregúntenles.
Kids? Are you serious?
¿Niños? ¿Hablan en serio?
I'm checking the navigation app.
Estoy revisando la aplicación de navegación.
Just go ask!
¡Simplemente ve y pregunta!
I won't.
No lo haré.
Okay.
Bueno.
Rock, paper, scissors... Loser goes.
Piedra, papel, tijera... El perdedor va.
Excuse me,
Disculpe,
could you tell us
¿Podrías decirnos?
how to get to Building 23?
¿Cómo llegar al edificio 23?
-There. -Over there.
-Allí. -Allí.
What?
¿Qué?
Look.
Mirar.
Where do you think it could be?
¿Donde crees que podría estar?
The GPS says it's over there.
El GPS dice que está allí.
Thank you.
Gracias.
Let's go.
Vamos.
Why?
¿Por qué?
We definitely haven't been this way.
Definitivamente no hemos estado por aquí.
We're here.
Estamos aquí.
The dot on the map isn't moving.
El punto en el mapa no se mueve.
Go forward.
Avanzar.
No, it's not moving.
No, no se mueve.
-It's not... -It moved.
-No es... -Se movió.
No, it didn't.
No, no lo hizo.
Why is it jumping all over the place?
¿Por qué está saltando por todos lados?
Look,
Mirar,
it doesn't even show
Ni siquiera se nota
where we are now.
Dónde estamos ahora.
You're just
Eres solo
going in circles, Fu Yudong.
dando vueltas, Fu Yudong.
Someone's over there, I'll ask.
Hay alguien allí, preguntaré.
Wait here.
Espera aquí.
Excuse me.
Disculpe.
What building is this?
¿Que edificio es este?
Just go straight, right?
Simplemente sigue recto, ¿vale?
Thanks.
Gracias.
Fu Yudong! Over here!
¡Fu Yu Dong! ¡Por aquí!
Hurry!
¡Apurarse!
Over here!
¡Por aquí!
Coming, coming!
¡Ya viene, ya viene!
Excuse me,
Disculpe,
is this Building 23, Unit 3?
¿Es este el edificio 23, unidad 3?
Yes.
Sí.
Hello, we're...
Hola, somos...
Wasn't it sake?
¿No era sake?
Why is it Icewine?
¿Por qué es vino de hielo?
Did they mix it up?
¿Lo mezclaron?
Never mind, you probably don't know.
No importa, probablemente no lo sepas.
Here, thanks.
Aquí, gracias.
Are they here?
¿Están aquí?
No, it's the wine delivery guy.
No, es el repartidor de vino.
I think
Creo
I'm near your place.
Estoy cerca de tu lugar.
Can you come pick me up?
¿Puedes venir a recogerme?
Honey!
¡Miel!
Coming.
Próximo.
Look who's here!
¡Mira quién está aquí!
Come out, say hello to my wife.
Sal y saluda a mi esposa.
Okay.
Bueno.
Make yourself at home.
Siéntete como en casa.
Have some appetizers first.
Primero, come algunos aperitivos.
The main course will be ready soon.
El plato principal estará listo pronto.
Have some water.
Toma un poco de agua.
No, thanks.
No, gracias.
I already got this drink.
Ya conseguí esta bebida.
Help yourselves.
Ayudaos vosotros mismos.
Sorry about that.
Lo lamento.
My friend said
Mi amigo dijo
he'd send us
Él nos enviaría
some wine,
un poco de vino,
so I assumed...
Así que asumí...
Just a misunderstanding.
Solo un malentendido.
My mistake, my apologies.
Mi error, mis disculpas.
No worries.
No hay problema.
It's fine, really.
Está bien, de verdad.
Don't trouble yourself.
No te preocupes.
We haven't seen each other
No nos hemos visto
in so long.
en tanto tiempo.
Just sitting here and chatting
Sólo estoy sentado aquí y charlando.
is what's important.
Es lo que importa.
Exactly, catching up.
Exactamente, poniéndome al día.
Okay, thank you.
Está bien, gracias.
Thanks.
Gracias.
Where's your son?
¿Dónde está tu hijo?
He's in class.
Él está en clase.
Class?
¿Clase?
I thought he
Yo pensé que él
wasn't old enough for school yet.
Aún no tenía edad suficiente para ir a la escuela.
That's the deal with kids in China, right?
Así es como pasan los niños en China, ¿verdad?
People say if a kid
La gente dice que si un niño
learns 1,500 English words,
aprende 1.500 palabras en inglés,
it's enough to get by in Canada,
Es suficiente para sobrevivir en Canadá,
but not even close in China.
Pero ni siquiera cerca en China.
Why?
¿Por qué?
The competition is insane!
¡La competencia es una locura!
Actually, back home,
En realidad, en casa,
it's not all like that.
No todo es así.
We didn't sign him up
No lo fichamos
for academic classes.
para clases académicas.
Just painting and pottery.
Sólo pintura y cerámica.
We just want him to have
Sólo queremos que él tenga
some artistic exposure from a young age.
cierta exposición artística desde una edad temprana.
No language classes either.
Tampoco hay clases de idiomas.
No rush.
No hay prisa.
No rush at all.
No hay ninguna prisa.
I agree.
Estoy de acuerdo.
Kids should
Los niños deberían
just be happy.
Simplemente sé feliz.
Don't put too much pressure on them.
No les pongas demasiada presión.
Zhang Ran said
Zhang Ran dijo
she grew up
ella creció
learning English
aprendiendo inglés
and was really good at it.
y era realmente bueno en eso.
But when she moved to Canada,
Pero cuando se mudó a Canadá,
she realized everyone spoke English,
Se dio cuenta de que todos hablaban inglés.
so it was basically useless.
Así que era básicamente inútil.
I love
Amo
your yard.
tu patio
Did you hire someone to take care of it?
¿Contrataste a alguien para que se encargara de ello?
My wife
Mi esposa
is in charge of the gardening.
Está a cargo de la jardinería.
I take care of it myself.
Yo mismo me encargo de ello.
I've been
He estado
staying home lately
quedándome en casa últimamente
with nothing better to do,
Sin nada mejor que hacer,
so I started fiddling with the garden.
Así que comencé a jugar con el jardín.
And this is how it turned out.
Y así fue como resultó.
To be honest,
Para ser sincero,
I've lived in Canada for years,
He vivido en Canadá durante años,
seen countless yards,
visto innumerables yardas,
especially Chinese families'.
especialmente las familias chinas.
Yours is
El tuyo es
one of a kind.
Único en su clase.
Really?
¿En realidad?
Yeah.
Sí.
What about you, Zhang Ran?
¿Y tú, Zhang Ran?
Do you like gardening?
¿Te gusta la jardinería?
We could exchange tips.
Podríamos intercambiar consejos.
I'm not into flowers and plants much.
No me gustan mucho las flores ni las plantas.
I might be a bit allergic.
Quizás sea un poco alérgico.
I'll get you a mask.
Te conseguiré una máscara.
No, wait!
¡No, espera!
You're allergic?
¿Eres alérgico?
Allergic to what?
¿Alergico a que?
Allergic to you.
Alérgico a ti.
That's love.
Eso es amor.
Then you're screwed.
Entonces estás jodido.
She's allergic to me.
Ella es alérgica a mí.
So now you just
Así que ahora simplemente
take care of the yard all day?
¿Cuidar el patio todo el día?
Did she quit her job?
¿Dejó su trabajo?
Retired.
Jubilado.
Gloriously retired.
Gloriosamente retirado.
Not really.
No precisamente.
After Nian was born,
Después de que nació Nian,
I stepped back from the front lines.
Me alejé del frente.
Anyway, the team is on track now.
De todos modos, el equipo ahora está en el buen camino.
I just attend meetings occasionally
Sólo asisto a reuniones ocasionalmente.
and meet important clients.
y conocer clientes importantes.
Semi-retired, you could say.
Semi-retirado, se podría decir.
What did
¿Qué hizo?
you do, Man?
¿Lo haces, hombre?
Retired so young.
Jubilado tan joven.
Insurance broker.
Corredor de seguros.
Selling insurance?
¿Vendiendo seguros?
That's a tough job.
Es un trabajo duro.
I have a few friends
Tengo algunos amigos
in insurance on WeChat,
en seguros en WeChat,
they're under so much pressure.
Están bajo mucha presión.
Being an insurance salesperson and
Ser un vendedor de seguros y
an insurance are two very different things.
Un seguro son dos cosas muy diferentes.
Oh really?
¿Ah, de verdad?
An insurance broker
Un corredor de seguros
is a professional broker for insurance.
Es un corredor profesional de seguros.
Oh,
Oh,
I get it now.
Ahora lo entiendo.
Your wife is brilliant.
Tu esposa es brillante.
Don't listen to his nonsense.
No escuches sus tonterías.
That's not a wrong way to put it.
No es una forma incorrecta de decirlo.
But insurance brokers
Pero los corredores de seguros
only handles large corporate clients.
Sólo maneja grandes clientes corporativos.
Still a difference.
Todavía hay una diferencia.
I just got into the industry early,
Entré a la industria temprano,
rode the wave
montó la ola
during the boom over a decade ago.
Durante el auge de hace más de una década.
When I met my wife,
Cuando conocí a mi esposa,
she was one of those "gold-collar" elites
Ella era una de esas élites de "cuello dorado"
at a top investment bank
en un banco de inversión de primer nivel
in Hong Kong's Central.
en el centro de Hong Kong.
And she graduated from
Y se graduó de
Royal University of London.
Universidad Real de Londres.
A top student, absolutely.
Un estudiante destacado, sin duda.
Your Royal College of Toronto is,
Su Royal College of Toronto es,
you know,
sabes,
not quite up to hers.
No está a la altura del de ella.
Now I just
Ahora solo
look up to my wife.
Admiro a mi esposa.
Total admiration.
Admiración total.
Man, you've been working
Hombre, has estado trabajando.
for quite a long time.
por mucho tiempo
Let me see.
Déjeme ver.
10 years in insurance,
10 años en seguros,
plus a few years retired.
Más unos años jubilado.
How old are you?
¿Cuántos años tiene?
She was born in the Year of the Horse.
Ella nació en el año del Caballo.
1978, 45 years old.
1978, 45 años.
Six years older than me.
Seis años mayor que yo.
Oh my.
Oh Dios mío.
How can you reveal
¿Cómo puedes revelar?
a woman's age like that?
¿Una mujer de esa edad?
I never would've guessed.
Nunca lo hubiera adivinado.
You've maintained yourself so well.
Te has mantenido muy bien.
Seriously, amazing.
En serio, increíble.
I told you,
Te dije,
they're a May-December romance.
Son un romance de mayo-diciembre.
Aren't you two here to catch up?
¿No están ustedes dos aquí para ponerse al día?
Why keep talking about me?
¿Por qué seguir hablando de mí?
Talk about yourselves.
Hablemos de vosotros mismos.
We have nothing to talk about.
No tenemos nada de que hablar.
Oh right.
Ah, cierto.
So, how
Entonces, ¿cómo?
did the proposal
¿Hizo la propuesta?
actually go down?
¿En realidad bajar?
You sent me
Tú me enviaste
lots of messages back then.
Muchos mensajes en ese entonces.
Plan A, Plan B,
Plan A, Plan B,
Plan C,
Plan C,
Plan D, E, F, G, H...
Plano D, E, F, G, H...
I ended up using Plan I.
Terminé usando el Plan I.
Let me tell you,
Déjame decirte,
when it comes to romance,
Cuando se trata de romance,
I personally think
Yo personalmente creo
I've peaked.
He llegado a mi punto máximo.
I learned a magic trick.
Aprendí un truco de magia.
Gonna show you today.
Te lo mostraré hoy.
This trick is called "Switcheroo".
Este truco se llama "Switcheroo".
Piece of cake.
Pedazo de pastel.
Just like that.
Así.
Now, one of these three cups
Ahora, una de estas tres tazas
has something
tiene algo
under it.
debajo de ella.
Guess the right cup,
Adivina la taza correcta,
I pick up
Yo recojo
the tab.
la pestaña.
What if I guess wrong?
¿Qué pasa si adivino mal?
We go Dutch.
Vamos a lo holandés.
Go on, guess.
Adelante, adivina.
Choose carefully.
Elige con cuidado
Going Dutch on this meal is gonna be expensive.
Hacer esta comida a lo holandés va a ser caro.
No clue.
Ni idea.
This one?
¿Éste?
Flip over and see.
Dale la vuelta y mira.
Three, two, one.
Tres, dos, uno.
What is this?
¿Qué es esto?
Well...
Bien...
I bought a ring.
Compré un anillo.
I was thinking, if you don't have
Estaba pensando, si no tienes
anything else going on,
¿Algo más está pasando?
maybe you could marry me?
¿Tal vez podrías casarte conmigo?
Please?
¿Por favor?
How did you know
¿Cómo lo supiste?
I'd pick this one?
¿Elegiría este?
Wait, two more?
Espera, ¿dos más?
Gotta cover all bases.
Hay que cubrir todas las bases.
I bought three.
Compré tres.
Pick whichever you like.
Elige el que más te guste.
Styles are a bit different.
Los estilos son un poco diferentes.
I'll return the other two
Devolveré los otros dos.
tomorrow morning.
mañana por la mañana.
You can return it?
¿Puedes devolverlo?
No?
¿No?
Probably not.
Probablemente no.
Li Daoqi.
Li Daoqi.
That's a problem.
Esto es un problema.
You're the master of romance. Seriously.
Eres el maestro del romance. En serio.
If Fu Yudong had
Si Fu Yudong hubiera
had one-tenth of your skill,
tenía una décima parte de tu habilidad,
I'd be satisfied.
Estaría satisfecho.
Mostly it's just your good looks.
En la mayoría de los casos, es solo tu buena apariencia.
Right, didn't you say
Bien, ¿no lo dijiste?
you had some good news?
¿Tuviste alguna buena noticia?
Tell us about it.
Cuéntanoslo.
My sake finally arrived.
Por fin llegó mi sake.
Let me go get it.
Dejame ir a buscarlo.
Don't wait for me.
No me esperes.
Tell them now.
Dígaselo ahora.
Nope,
No,
I'll wait for you to come back.
Esperaré a que regreses.
Just tell them.
Sólo díselo.
I won't, I'll wait for you.
No lo haré, te esperaré.
Thanks, thanks.
Gracias, gracias.
Okay, go on.
Está bien, adelante.
Honey,
Miel,
could you bring a few cups?
¿Podrías traer algunas tazas?
They are right next to you.
Están justo a tu lado.
Today,
Hoy,
we have a double celebration.
Tenemos una doble celebración.
First, Yudong and his wife
Primero, Yudong y su esposa.
have returned home in glory.
han regresado a casa con gloria.
From now on, we two can live
A partir de ahora, los dos podemos vivir.
like a pot to its lid,
como una olla a su tapa,
always together!
¡Siempre juntos!
Stop messing with me.
Deja de jugar conmigo.
Returned in glory? Come on.
¿Regresaste con gloria? ¡Vamos!
Tell us the second one.
Cuéntanos el segundo.
The second one.
El segundo.
That's the big one.
Ése es el grande.
I'm getting a promotion.
Me van a ascender.
Senior Manager.
Gerente Senior.
Are you sure?
¿Está seguro?
Any day now.
Cualquier día de éstos.
I told you,
Te dije,
Li Daoqi, I knew you could do it!
Li Daoqi, ¡sabía que podías hacerlo!
Gold shines wherever it goes.
El oro brilla dondequiera que va.
Sake's here.
El sake está aquí.
Drink this.
Bebe esto
Come on.
Vamos.
Here, drink this.
Toma, bebe esto.
Drink this.
Bebe esto
That's great news! Congratulations!
¡Qué buena noticia! ¡Enhorabuena!
Here.
Aquí.
You're a winner in life, Li Daoqi!
¡Eres un ganador en la vida, Li Daoqi!
Okay, thanks.
Está bien, gracias.
You have it all now.
Lo tienes todo ahora.
Here.
Aquí.
Hello, I'm Zhang Ran, graduated from
Hola, soy Zhang Ran, me gradué de
the English Department of Lucheng University.
el Departamento de Inglés de la Universidad de Lucheng.
I worked at Lucheng TV Station
Trabajé en la estación de televisión Lucheng.
as a bilingual host.
como anfitrión bilingüe.
Looking forward to working with you.
Estoy deseando trabajar contigo.
Okay.
Bueno.
Just put it here then.
Entonces ponlo aquí.
You can go now.
Puedes irte ahora.
Hello, can I help you?
Hola, ¿puedo ayudarte?
Hello, I'm Zhang Ran.
Hola, soy Zhang Ran.
I have an appointment with Qian Dan
Tengo una cita con Qian Dan
at 2 PM today.
hoy a las 2 pm.
Let me contact Ms. Qian for you.
Permítame comunicarme con la Sra. Qian por usted.
Okay.
Bueno.
Please sign in first.
Por favor, inicie sesión primero.
Okay, no problem.
Bueno, no hay problema.
Hello, Ms. Qian.
Hola, Sra. Qian.
There's a lady at reception who says
Hay una señora en recepción que dice
she has a 2 PM meeting with you.
Ella tiene una reunión contigo a las 2 pm.
Her name is...
Su nombre es...
Zhang Ran.
Zhang Ran.
Okay, okay, okay.
Está bien, está bien, está bien.
I'll leave it here.
Lo dejo aquí.
Please wait here for a moment.
Por favor espere aquí un momento.
Okay, thank you.
Está bien, gracias.
How many times
¿Cuántas veces?
do I have to say it?
¿Tengo que decirlo?
Once something is decided in a meeting,
Una vez que se decide algo en una reunión,
it's final. Got it?
Es definitivo. ¿Entendido?
Zhang Ran.
Zhang Ran.
Qian... Qian Dan.
Qian... Qian Dan.
Yes, sorry
Sí, lo siento.
to keep you waiting.
para hacerte esperar.
It's fine, I just arrived.
Esta bien, acabo de llegar.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
You just got back yesterday, right?
Regresaste ayer, ¿verdad?
Yes, just got back.
Sí, acabo de regresar.
Did you get over the jet lag?
¿Ya superaste el jet lag?
It's okay.
Está bien.
I don't really get jet lag.
Realmente no entiendo el jet lag.
So efficient.
Tan eficiente.
Perfect for our company.
Perfecto para nuestra empresa.
Come on, Zhang Ran.
Vamos, Zhang Ran.
Let me give you a quick tour of
Déjame darte un recorrido rápido por
Tide Media.
Medios de comunicación de marea.
The smallest live stream room.
La sala de transmisión en vivo más pequeña.
We call this room
A esta habitación la llamamos
the "Nursery".
La "Guardería".
See?
¿Ver?
The streamers here have fewer than
Los streamers aquí tienen menos de
100,000 followers.
100.000 seguidores.
It's basically a training ground
Es básicamente un campo de entrenamiento.
for beginners.
Para principiantes.
Got it.
Entiendo.
Yeah.
Sí.
It's by appointment only.
Es solo con cita previa.
Each room has a time limit
Cada habitación tiene un límite de tiempo.
for live streaming.
para transmisión en vivo.
You can book them online.
Puedes reservarlos online.
Come, check this out.
¡Ven a ver esto!
These themed studios
Estos estudios temáticos
are for streamers with over
son para streamers con más de
300,000 followers.
300.000 seguidores.
They're also by appointment, but
También son con cita previa, pero
we can change the background
podemos cambiar el fondo
to fit the streamer's needs at any time.
Para adaptarse a las necesidades del streamer en cualquier momento.
Generally speaking,
En términos generales,
the streamers here
los streamers aquí
have relatively stable
tienen relativamente estable
fan bases.
bases de fans.
Got it.
Entiendo.
Their streams go for
Sus arroyos van para
at least four to six hours.
al menos de cuatro a seis horas.
Sometimes a single stream
A veces, una sola corriente
can exceed ten hours.
puede exceder las diez horas.
Alright, family, come to my stream
Muy bien familia, vengan a mi stream
and shop for clothes with confidence!
¡y compra ropa con confianza!
See?
¿Ver?
This is our most efficient
Esta es nuestra forma más eficiente
sportswear streamer.
Transmisor de ropa deportiva.
That took some real effort.
Eso requirió un esfuerzo real.
The meeting room I booked
La sala de reuniones que reservé
is already due,
ya se debe,
but why's someone still in there?
¿Pero por qué hay alguien todavía ahí?
Just a moment.
Sólo un momento.
Our company is always strict
Nuestra empresa siempre es estricta.
about time efficiency.
Sobre la eficiencia del tiempo.
Ms. Qian.
La señora Qian.
Your time is up.
Tu tiempo se acabó.
Why haven't you finished yet?
¿Por qué no has terminado todavía?
Almost done. Just need another twenty minutes.
Ya casi termino. Solo faltan veinte minutos.
Having a retrospective meeting here.
Estamos teniendo una reunión retrospectiva aquí.
Almost...
Casi...
You have five minutes.
Tienes cinco minutos.
Gotta wait five minutes.
Tengo que esperar cinco minutos.
I'll show you around a bit more.
Te mostraré un poco más.
Sure, sure.
Claro, claro.
Careful.
Cuidadoso.
We're still live,
Seguimos en vivo,
we can't cut the stream.
No podemos cortar el flujo.
This is a new livestream format
Este es un nuevo formato de transmisión en vivo.
we developed,
nosotros desarrollamos,
set right here in our company.
establecido aquí mismo en nuestra empresa.
Over here is our meeting room.
Aquí está nuestra sala de reuniones.
They're picking products for the
Están seleccionando productos para el
special stream the day after tomorrow.
Transmisión especial pasado mañana.
And this is
Y esto es
a mid-size streaming zone.
una zona de streaming de tamaño medio.
We call it the Hive.
Lo llamamos la Colmena.
The Hive.
La colmena.
Right. The idea is
Correcto. La idea es
our streamers are like worker bees,
Nuestras serpentinas son como abejas obreras,
working hard to make money
trabajando duro para ganar dinero
for the company.
para la empresa.
Got it.
Entiendo.
To stream in this area,
Para transmitir en esta área,
you need over
Necesitas más de
100 thousand followers.
100 mil seguidores.
They're in
Están en
a growth phase,
una fase de crecimiento,
so we give them more fine-tuned support
Así que les damos un apoyo más preciso.
to break through the plateau
romper la meseta
and boost followers,
y aumentar los seguidores,
engagement and conversion.
compromiso y conversión.
Dan.
Y.
Perfect timing, let me introduce you.
Momento perfecto, déjame presentarte.
This is our boss,
Este es nuestro jefe,
Lin Chang.
Lin Chang.
Hi, I'm Zhang Ran.
Hola, soy Zhang Ran.
You look so young! Are you from the 90s?
¡Te ves tan joven! ¿Eres de los 90?
New face.
Nueva cara.
Total newbie.
Novato total.
She's here to meet us today.
Ella está aquí para recibirnos hoy.
Yeah, I used to
Sí, solía hacerlo.
host shows
programas de presentadores
at Lucheng City TV,
y Lucheng City TV,
but that was many years ago.
Pero eso fue hace muchos años.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
Nice to meet you too.
Estoy encantado de conocerte también.
I'm Lin Chang.
Soy Lin Chang.
Lin Chang.
Lin Chang.
Welcome
Bienvenido
to the family.
A la familia.
Thank you.
Gracias.
I'll be in your care.
Estaré a tu cuidado.
If you need anything, come to my office.
Si necesitas algo, ven a mi oficina.
Okay, no problem.
Bueno, no hay problema.
Our boss is really young.
Nuestro jefe es muy joven.
Yeah.
Sí.
Ms. Qian,
Señora Qian,
there's a
Hay un
talent-streamer audition this afternoon.
Audición de streamer de talentos esta tarde.
Rou's friend.
El amigo de Rou.
Please look out for her.
Por favor, cuídela.
Sure, no problem.
Por supuesto, no hay problema.
He looks so young.
Parece tan joven.
He is.
Él es.
He's also really fun
También es muy divertido.
and super talented.
y súper talentoso.
Come on,
Vamos,
I'll keep showing you
Te lo seguiré mostrando
around the Hive.
alrededor de la colmena.
Okay.
Bueno.
New followers
Nuevos seguidores
and live viewers are shown
y se muestran los espectadores en vivo
in real time on the LED screens.
en tiempo real en las pantallas LED.
Li Qian, your numbers are dropping.
Li Qian, tus números están cayendo.
Guys, hang on a sec,
Chicos, esperen un segundo,
we'll be right...
Estaremos enseguida...
See?
¿Ver?
If their followers drop below
Si sus seguidores caen por debajo
100 thousand,
100 mil,
they have to move back
Tienen que retroceder
to the training studio we saw earlier
Al estudio de entrenamiento que vimos antes
and start over.
y empezar de nuevo.
Right.
Bien.
Look at this one.
Mira este.
His recent numbers
Sus números recientes
are bad.
son malos
The content's stale.
El contenido está obsoleto.
It's hard to keep fans.
Es difícil mantener a los fans.
At this rate,
A este ritmo,
he'll be out soon.
Saldrá pronto.
Only two likes?
¿Solo dos me gusta?
I kind of want to give him one.
Tengo ganas de regalarle uno.
Turn around.
Giro de vuelta.
This is Tide Media's
Este es Tide Media
master control screen.
pantalla de control maestro.
All the streamers' live data
Todos los datos en vivo de los streamers
scrolls here.
se desplaza aquí.
We can see
Podemos ver
everyone's performance anytime;
el rendimiento de todos en cualquier momento;
- it's all open and transparent. - Got it.
- Todo es abierto y transparente. - Entendido.
This is our
Este es nuestro
top female streamer's lounge
Salón de las mejores streamers femeninas
and studio.
y estudio.
Tide Media's No.1 girl, Lin Anran.
La chica número 1 de Tide Media, Lin Anran.
You must know her.
Debes conocerla.
Yeah.
Sí.
She's gorgeous.
Ella es hermosa.
Sorry,
Lo siento,
I need to take this.
Necesito tomar esto
No worries.
No hay problema.
Hello?
¿Hola?
[The contract cannot be changed,]
[El contrato no se puede cambiar,]
[okay?]
[¿bueno?]
[Payment terms are not up for discussion.]
[Las condiciones de pago no están sujetas a discusión.]
[Stop wasting my time.]
[Deja de perder mi tiempo.]
You know Lin Anran, don't you?
Conoces a Lin Anran, ¿no?
Of course.
Por supuesto.
So don't stress.
Así que no te estreses.
Even she
Incluso ella
started in the training studio
Comenzó en el estudio de entrenamiento
and worked her way up here.
y se abrió camino hasta aquí.
Understood.
Comprendido.
- Hi. - Dan.
- Hola. - Y.
You look stunning.
Te ves impresionante.
Stunning? I'm a total mess
¿Impresionante? Soy un desastre total.
and swamped!
¡Y se inundó!
Going live soon?
¿Saldrá en vivo pronto?
Yeah, yeah,
Sí, sí,
starting in ten minutes.
Empezando en diez minutos.
Go, go.
Vamos, vamos.
Okay.
Bueno.
Anran.
Anran.
Jesus.
Jesús.
You look amazing today.
Te ves increíble hoy.
I'll send you a little gift,
Te enviaré un pequeño regalo,
hope you go full firepower tonight.
Espero que vayas con toda tu potencia esta noche.
Full firepower.
Potencia de fuego completa.
All right, go crush it.
Está bien, ve y aplastalo.
I'll head out.
Me iré.
Okay.
Bueno.
Dan.
Y.
No need. Knowing Anran
No es necesario. Conociendo a Anran
has you covered.
Te tiene cubierto.
Come on,
Vamos,
Zhang Ran,
Zhang Ran,
this is our
Este es nuestro
famous "Number Two".
el famoso "Número Dos".
"Number Two" is the one with glasses?
¿"Número dos" es el que tiene gafas?
No,
No,
the one with glasses
el de las gafas
is his assistant.
es su asistente.
"Number Two" is about to have lunch.
El "Número Dos" está a punto de almorzar.
He's the No.1
Él es el número uno
pet-content creator
creador de contenido para mascotas
right now.
ahora mismo.
Come, over here.
Ven aquí.
This is our makeup room,
Esta es nuestra sala de maquillaje,
shared for
compartido para
everyone.
todos.
Got it.
Entiendo.
Any streamer can book a slot
Cualquier streamer puede reservar un espacio
to do their makeup here.
para maquillarse aquí.
Okay.
Bueno.
Ms. Dan.
Señora Dan.
Hi.
Hola.
Nice, very creative.
Bonito, muy creativo.
Yeah.
Sí.
Impressive.
Impresionante.
Dan, I actually did some homework
Dan, en realidad hice algo de tarea.
before I came
antes de venir
and prepped
y preparado
a bunch of materials for finance shows.
Un montón de materiales para espectáculos de finanzas.
But after
Pero después
this tour,
Esta gira,
I feel like that might
Siento que eso podría
not be very useful here.
No será muy útil aquí.
It's fine. You're serious about this,
Está bien. Hablas en serio sobre esto.
that's good.
eso es bueno.
I really did watch your show
Realmente vi tu programa.
back then,
En aquel entonces,
but now,
pero ahora,
the channels for entertainment
los canales de entretenimiento
have totally shifted.
han cambiado totalmente
Right.
Bien.
So I need you
Así que te necesito
to be mentally prepared
estar mentalmente preparado
to start from scratch.
empezar desde cero.
My old show
Mi antiguo programa
actually had pretty decent influence.
En realidad tuvo una influencia bastante decente.
And after that,
Y después de eso,
I did a current-affairs lifestyle show
Hice un programa de actualidad sobre estilo de vida.
for two years.
durante dos años.
In a place like Lucheng City,
En un lugar como la ciudad de Lucheng,
I wouldn't say
Yo no lo diría
everyone knows my name,
Todo el mundo sabe mi nombre,
but when people see me,
pero cuando la gente me ve,
they usually think,
Ellos suelen pensar,
"She looks familiar."
"Ella me parece familiar."
But that was then.
Pero eso fue entonces.
Let's talk about now, okay?
Hablemos de ahora en adelante, ¿de acuerdo?
Right now, it's all about data.
En este momento, todo es cuestión de datos.
Everything
Todo
lives or dies by numbers.
Vive o muere por números.
Do you know
Sabes
the Qiandu search index
el índice de búsqueda de Qiandu
for the No.1
para el n°1
female streamer in the business,
Streamer femenina en el negocio,
Lady Wan?
¿Señora Wan?
No.
No.
25,089.
25.089.
Do you know our company's No.1 girl,
¿Conoces a la chica número uno de nuestra empresa?
Lin Anran's index?
¿Índice de Lin Anran?
13,521.
13.521.
Do you know what Zhang Ran is at?
¿Sabes en qué anda Zhang Ran?
How much?
¿Cuánto cuesta?
In 2011,
En 2011,
when you were still hosting
Cuando todavía eras anfitrión
at the TV station,
en la estación de televisión,
your peak
tu pico
was 3,089.
fue 3.089.
Your average that year
Tu promedio ese año
was 380.6.
fue 380,6.
Today,
Hoy,
right this second,
Justo en este segundo,
it's 30.
Son 30.
Which means
Lo que significa
that on today's internet,
que en Internet hoy en día,
"Zhang Ran" equals a nobody.
"Zhang Ran" es igual a un don nadie.
Got it.
Entiendo.
I know
Sé
these numbers
estos números
are hard to swallow.
son difíciles de tragar.
I brought you back
Te traje de vuelta
from overseas.
Del extranjero.
I'm definitely not here
Definitivamente no estoy aquí
to tear you down.
Para derribarte.
But I have to
Pero tengo que
be honest with you.
Se honesto contigo mismo.
Zhang Ran, I really had to
Zhang Ran, realmente tuve que...
push for you when we
Empujar por ti cuando nosotros
discussed your contract.
Discutimos su contrato.
I got a lot of pushback,
Recibí mucha resistencia,
but I believe in you.
pero yo creo en ti.
Like you said,
Como dijiste,
you've got a foundation.
Tienes una base.
I believe
Yo creo
you can become a top-tier streamer.
Puedes convertirte en un streamer de primer nivel.
Dan, how about this:
Dan, ¿qué tal esto?
young people
jóvenes
might not be
Puede que no sea
that into finance shows.
Esto se nota en las finanzas.
What if we do
¿Y si lo hacemos?
overseas-lifestyle content instead?
¿Prefiere contenido sobre estilo de vida en el extranjero?
I mean, I do have that advantage,
Quiero decir, tengo esa ventaja,
since I've just
Desde que acabo de
come back from abroad.
regresar del extranjero.
I could share
Podría compartir
what I've eaten,
lo que he comido,
what I've seen,
Lo que he visto,
fun places,
lugares divertidos,
cool stuff,
cosas interesantes,
be an
frijol
overseas-lifestyle creator.
Creador de estilos de vida en el extranjero.
Do you think that's possible?
¿Crees que eso es posible?
Do you know
Sabes
why we actually want to sign you?
¿Por qué realmente queremos ficharte?
You said
Usted dijo
you watched my show,
Viste mi programa,
so you're one of my fans.
Así que eres uno de mis fans.
I thought maybe
Pensé que tal vez
it was my skills,
Fueron mis habilidades,
or
o
my on-camera experience.
Mi experiencia frente a la cámara.
And there
Y allí
was that meme sticker of me...
¿Era esa pegatina de meme mía...?
Finally, you've hit it.
Por fin lo has conseguido.
We're signing you
Te estamos fichando
because of that meme,
por ese meme,
and only because of that meme.
y sólo por ese meme.
At Tide Media,
En Tide Media,
we incubate lots of new streamers
Incubamos muchos nuevos streamers
every year.
cada año.
We've built a very
Hemos construido un muy
systematic training program.
programa de entrenamiento sistemático.
As long as
Mientras
you stick with us,
Quédate con nosotros,
you'll level up at light speed.
Subirás de nivel a la velocidad de la luz.
This is
Esto es
our rookie training area.
Nuestra área de entrenamiento para novatos.
We put everyone on the same floor
Ponemos a todos en el mismo piso.
as the CEO
como director ejecutivo
and our top streamers
y nuestros mejores streamers
to create
Para crear
a stronger
Un más fuerte
atmosphere,
atmósfera,
so everyone pushes themselves.
Así que cada uno se esfuerza al máximo.
We treat all streamers
Tratamos a todos los streamers
the same.
lo mismo.
It's all data-driven,
Todo está basado en datos.
fair, open, transparent.
Justo, abierto, transparente.
Every bit of effort and progress
Cada esfuerzo y progreso
is rewarded immediately.
es recompensado inmediatamente.
Lin Anran is just
Lin Anran es simplemente
the first star streamer
La primera serpentina estelar
we built.
Nosotros construimos.
There will be a second,
Habrá un segundo,
a third.
un tercero.
What we can promise is:
Lo que podemos prometer es:
once you join Tide Media,
Una vez que te unas a Tide Media,
the path up is wide open.
El camino hacia arriba está abierto de par en par.
Look over here,
Mira hacia aquí,
this is shade 152.
Este es el tono 152.
The girl in white
La chica de blanco
is wearing
lleva puesto
152 today.
152 hoy.
It makes her skin
Le hace la piel
look super, super fair.
luce súper, súper justa.
Blow everyone
¡Que todos soplen!
a little kiss.
Un pequeño beso.
I want it, I want it.
Lo quiero, lo quiero.
You want it?
¿Lo quieres?
Okay, ready,
Bueno, listo,
three, two, one.
tres, dos, uno.
With all the stress people face,
Con todo el estrés que enfrenta la gente,
the "Desperate Shopper" persona
El personaje del "comprador desesperado"
is
es
really appealing.
Realmente atractivo.
Think about it when you get home.
Piénsalo cuando llegues a casa.
I'll send you
Te enviaré
an e-copy of the contract.
una copia electrónica del contrato.
Go through it,
Pasa por ello,
and give me an answer within a week.
y dame una respuesta dentro de una semana.
Okay, no problem.
Bueno, no hay problema.
Thank you for today.
Gracias por hoy.
Sure.
Seguro.
I'll head back then.
Regresaré entonces.
Okay, bye.
Bueno, adiós.
Bye.
Adiós.
Ms. Liao, right?
Señora Liao, ¿verdad?
I'm Qian Dan.
Soy Qian Dan.
Sorry
Lo siento
to keep you waiting. Come in,
para hacerte esperar. Entra,
I've been dying to meet you.
Me moría de ganas de conocerte.
Did you sleep okay last night?
¿Dormiste bien anoche?
Let me show you,
Déjame mostrarte,
this is one of our
Este es uno de nuestros
small streaming studios.
pequeños estudios de streaming.
You don't need to walk me out.
No es necesario que me acompañes a la salida.
Get back.
Volver.
Why would I go back?
¿Por qué debería regresar?
My car's right at the gate.
Mi coche está justo en la puerta.
I'll call a driver to take you home.
Llamaré a un conductor para que te lleve a casa.
That's too much trouble.
Esto es demasiado problema.
I already booked a car online.
Ya reservé un coche en línea.
What did you book a car for?
¿Para qué reservaste un coche?
Don't.
No.
My car's right there,
Mi coche está ahí mismo,
I'll just get a driver.
Simplemente conseguiré un conductor.
Look,
Mirar,
it'll be here any second.
Estará aquí en cualquier momento.
Okay, no wonder you've got a PhD,
Está bien, no me extraña que tengas un doctorado,
you've already
ya lo has hecho
figured out the ride-hailing apps.
Descubrí las aplicaciones de transporte.
Seamless transition.
Transición perfecta.
Impressed, huh?
Impresionado, ¿eh?
Not bad.
Nada mal.
I'm off.
Me voy.
Take it slow.
Tómatelo con calma.
Let's go play soccer sometime.
Vamos a jugar al fútbol algún día.
Write me a letter.
Escríbeme una carta.
You got it.
Lo entendiste.
Can I change the destination?
¿Puedo cambiar el destino?
Not going to the sugar factory anymore?
¿Ya no vas a la fábrica de azúcar?
Can we go to Lucheng University?
¿Podemos ir a la Universidad de Lucheng?
You booked the car on your phone,
Reservaste el coche en tu teléfono,
you have to change the address
tienes que cambiar la dirección
on your phone.
en tu teléfono.
How? I'm not great with this.
¿Cómo? No soy muy bueno con esto.
Check in your order details.
Consulte los detalles de su pedido.
Found it?
¿Lo encontraste?
You can start heading that way.
Puedes empezar a dirigirte hacia ese lado.
I should have it changed
Debería cambiarlo
in a second.
en un segundo.
All right.
Está bien.
You're back.
Estás de vuelta.
Here, have some water.
Toma, toma un poco de agua.
Thanks, thank you.
Gracias, gracias.
Don't be so polite.
No seas tan educado
When did you get back?
¿Cuando regresaste?
You didn't say a word in advance.
No dijiste ninguna palabra por adelantado
I could've asked Daoqi to pick you up.
Podría haberle pedido a Daoqi que te recogiera.
We just got back yesterday.
Acabamos de regresar ayer.
Well,
Bien,
I went over
Me acerqué
to Daoqi's place at noon.
a casa de Daoqi al mediodía.
They're doing pretty well.
Lo están haciendo bastante bien.
Yeah, yeah,
Sí, sí,
Daoqi's doing great.
Daoqi lo está haciendo muy bien.
He often brings the kids over to see us.
A menudo trae a los niños a vernos.
Well,
Bien,
I'll go make dinner.
Iré a preparar la cena.
You're eating here tonight.
Comerás aquí esta noche.
I'll even go buy a fish.
Incluso iré a comprar un pescado.
No need.
No hay necesidad.
Just wait for me, wait here.
Sólo espérame, espera aquí.
Really, you don't have to.
En realidad, no tienes que hacerlo.
Just stay and eat, it'll be quick.
Quédate y come, será rápido.
Have a good chat with your dad.
Ten una buena charla con tu papá.
I'm really not staying for dinner.
Realmente no me quedaré a cenar.
Just wait, I'll be quick.
Sólo espera, seré rápido.
Slow down!
¡Desacelerar!
She's always like that,
Ella siempre es así
rushing around.
corriendo de un lado a otro.
Yudong,
Yu Dong,
look, she even poured you water.
Mira, incluso te sirvió agua.
Come on, have some.
Vamos, toma un poco.
How long
Cuánto tiempo
are you planning to stay this time?
¿Estás planeando quedarte esta vez?
Not sure yet.
Aún no estoy seguro.
Depends.
Depende.
Are you
Eres
still working that security job?
¿Aún trabajas en ese trabajo de seguridad?
Yeah, still at it.
Sí, todavía estoy en ello.
Three days on, one day off.
Tres días de trabajo y un día de descanso.
Easy work.
Trabajo fácil.
Otherwise
De lo contrario
I'd be bored at home.
Me aburriría en casa.
I'm too old to just sit around all day.
Soy demasiado mayor para quedarme sentado todo el día.
This time you came back,
Esta vez volviste,
your wife, Zhang Ran...
tu esposa, Zhang Ran...
She's fine,
Ella está bien
she's doing good.
Ella lo está haciendo bien.
I should get going.
Debería irme.
I... Are you...
Yo... ¿Eres tú...?
are you keeping well?
¿te estas manteniendo bien?
Yeah, I'm fine.
Sí, estoy bien.
Okay, I'm heading out then.
Está bien, entonces me voy.
Yudong, don't go.
Yudong, no te vayas.
She went out to buy groceries.
Ella salió a comprar alimentos.
Thank her for me.
Dale las gracias de mi parte.
Just stay and eat, you...
Quédate y come, tú...
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
Who's Zhu Danwei?
¿Quién es Zhu Danwei?
Who?
¿OMS?
Zhu Danwei.
Zhu Dan Wei.
"There's no perfect ending.
"No hay un final perfecto.
I'll always miss you."
Siempre te extrañaré."
Does this person still miss you now?
¿Esta persona todavía te extraña ahora?
Guess so.
Supongo que sí.
And he wrote
Y escribió
his first impression
su primera impresión
was that you were hard to approach.
¿Es que era difícil acercarse a ti?
Hahaha.
Jajaja.
Yeah?
¿Sí?
Close that.
Cierra eso.
Let me tell you about
Déjame contarte sobre
the company I went to today.
La empresa a la que fui hoy.
It blew my mind.
Me dejó atónito.
The moment I walked in,
En el momento en que entré,
Qian Dan took me around.
Qian Dan me llevó de paseo.
The place is huge,
El lugar es enorme,
like a maze.
como un laberinto.
Every streamer
Cada streamer
is in a little cubicle.
Está en un pequeño cubículo.
All glass, transparent,
Todo de cristal, transparente,
everyone outside can see in.
Todos los que están afuera pueden ver hacia adentro.
She took me
Ella me llevo
from one entrance
desde una entrada
and we just kept walking and walking.
Y seguimos caminando y caminando.
I swear, it was eye-opening,
Lo juro, fue revelador,
really,
en realidad,
you can't even picture it.
Ni siquiera puedes imaginarlo.
Super grand.
Súper grandioso.
She said
Ella dijo
those glass rooms
esas habitaciones de cristal
are called the Hive,
se llaman la Colmena,
and those streamers
y esas serpentinas
really are like worker bees,
Realmente son como abejas obreras,
buzzing around,
zumbando alrededor,
busy non-stop.
ocupado sin parar
I was stunned.
Me quedé atónito.
Every type of person you can think of.
Cualquier tipo de persona que puedas imaginar.
There was this girl
Había una chica
with horror-movie makeup,
con maquillaje de película de terror,
her whole face covered in fake blood,
toda su cara cubierta de sangre falsa,
singing and dancing in there.
cantando y bailando allí.
Scared me half to death.
Me dio un susto de muerte.
The others
Los otros
just walked in circles
simplemente caminaba en círculos
as they streamed.
Mientras se transmitían.
Let me show you this photo.
Déjame mostrarte esta foto.
It really shocked me.
Realmente me sorprendió.
I thought something had happened to her.
Pensé que le había pasado algo.
See?
¿Ver?
She's lying there, asleep.
Ella yace allí dormida.
There's a bucket next to her.
Hay un cubo a su lado.
When she's thirsty,
Cuando tiene sed,
she pulls a tube
ella saca un tubo
over to herself
sobre ella misma
and just sips
y solo sorbos
like this.
como esto.
I watched her
La observé
pull the blanket up
Levanta la manta
and instantly start snoring.
y al instante empieza a roncar.
How exhausted must she be?
¿Qué tan agotada debe estar?
Look,
Mirar,
look at this one.
Mira este.
What are you scrolling there?
¿Qué estás viendo ahí?
I recorded it on purpose
Lo grabé a propósito
to show you later.
Para mostrártelo más tarde.
I won't deny it,
No lo voy a negar,
there really was a golden age
Realmente hubo una época dorada
for overseas returnees.
para los repatriados del extranjero.
But
Pero
in this era,
En esta era,
whether you studied abroad or not
ya sea que hayas estudiado en el extranjero o no
doesn't matter that much anymore.
Ya no importa tanto.
What employers need has changed.
Lo que necesitan los empleadores ha cambiado.
If you put my resume
Si pones mi currículum
into today's market,
en el mercado actual,
I honestly wouldn't be competitive.
Honestamente, no sería competitivo.
Don't sell yourself short.
No te subestimes.
You, not competitive?
¿Tú no eres competitivo?
No, I'm just being honest.
No, sólo estoy siendo honesto.
I really did ride the wave
Realmente me subí a la ola
of my times,
de mis tiempos,
and I have to admit that.
Y tengo que admitirlo.
But Yudong,
Pero Yu Dong,
just so you know,
Sólo para que lo sepas,
things are different now.
Las cosas son diferentes ahora.
I'm mentally prepared.
Estoy mentalmente preparado.
My wife says
Mi esposa dice
she's not willing to just give up.
Ella no está dispuesta a rendirse.
She wants
Ella quiere
to come back and take a shot.
volver y tomar una foto.
If that's how she feels,
Si así es como ella se siente,
then I have to be there for her.
Entonces tengo que estar ahí para ella.
But there is a cost
Pero hay un costo
to all this trial and error.
A todo este ensayo y error.
Our situation's different.
Nuestra situación es diferente.
I was doing renovation work
Estaba haciendo trabajos de renovación.
in Canada, remember?
En Canadá, ¿recuerdas?
Worst case,
En el peor de los casos,
I just go back and do what I did before.
Simplemente vuelvo y hago lo que hice antes.
Don't be a downer.
No seas aguafiestas.
They just got back.
Acaban de regresar.
I'm not,
No lo soy
I'm just telling the truth.
Sólo digo la verdad.
You have no idea,
No tienes idea,
blue-collar work overseas
trabajo manual en el extranjero
makes really good money,
gana muy buen dinero,
sometimes more than white-collar,
A veces más que un empleado de cuello blanco,
and the schedule's more flexible.
y el horario es más flexible.
But you still had to come back.
Pero aún así tenías que regresar.
He has a PhD
Tiene un doctorado
from a top university.
de una universidad de primer nivel.
Doing renovation work abroad
Realizar trabajos de renovación en el extranjero
is such a waste of his talent.
Es un desperdicio de su talento.
So pitiful.
Qué lástima.
Fu Yudong.
Fu Yu Dong.
Fu Yudong?
¿Fu Yu Dong?
It's really tough.
Es realmente difícil.
You used to be
Solías ser
a well-known TV host,
un conocido presentador de televisión,
and now you have to do things like this.
Y ahora tienes que hacer cosas como ésta.
So what?
¿Así que lo que?
I can start over.
Puedo empezar de nuevo.
I know I can pull it off.
Sé que puedo lograrlo.
It's just too hard on you.
Es simplemente demasiado duro para ti.
It's fine, really.
Está bien, de verdad.
Can we maybe not do this?
¿Podríamos no hacer esto?
I won't push myself that hard.
No me exigiré tanto.
Are you sleepy?
¿Tienes sueño?
Maybe my jet lag still isn't fixed.
Quizás mi jet lag aún no se haya solucionado.
I'm going to sleep.
Me voy a dormir.
Don't worry,
No te preocupes,
this is really what I'm good at.
Esto es realmente en lo que soy bueno.
The gap between me and them
La brecha entre ellos y yo
is like earth and sky.
Es como la tierra y el cielo.
This is their master control wall.
Éste es su muro de control maestro.
If I do well one day,
Si un día me va bien,
I'll get my picture up here.
Subiré mi foto aquí.
Look at this dog,
Mira este perro,
worth more than we are.
valemos más de lo que somos.
Even has a little bow tie.
Incluso tiene una pequeña pajarita.
Look at him eat.
Miralo comer.
His name's "Number Two".
Su nombre es "Número Dos".
This one's Lin Anran,
Éste es Lin Anran,
I secretly snapped it
Lo tomé en secreto
outside her door.
afuera de su puerta.
I totally get
Lo entiendo totalmente
where both of you are coming from.
De dónde vienen ambos.
Li Daoqi
Li Dao Qi
is the best brother
es el mejor hermano
I've ever had.
Que he tenido alguna vez.
Everything he says is for my own good.
Todo lo que dice es para mi bien.
That's why he pushes me.
Por eso me empuja.
And you're my favorite sister-in-law.
Y tu eres mi cuñada favorita.
You'd never
Nunca lo harías
mean any harm.
significar algún daño.
Before I left Canada,
Antes de irme de Canadá,
I put everything
Yo lo pongo todo
into storage.
en almacenamiento.
I left really early that morning,
Salí muy temprano esa mañana,
before sunrise.
Antes del amanecer.
I drove past a stretch of woods,
Pasé por un tramo de bosque,
and just as I came out of
y justo cuando salí de
the last bend,
la última curva,
the sun popped up
El sol apareció
right in front of me.
Justo delante de mí.
That's when it hit me:
Fue entonces cuando lo comprendí:
the next time I saw the sunrise,
La próxima vez que vi el amanecer,
I'd already be back in China.
Ya estaría de vuelta en China.
And that's when I realized:
Y ahí fue cuando me di cuenta:
I hadn't even thought about
Ni siquiera había pensado en
what I was going to do.
Lo que iba a hacer.
Zhang Ran wants to chase her dream.
Zhang Ran quiere perseguir su sueño.
I have to have her back.
Tengo que recuperarla.
But with what?
¿Pero con qué?
How can I support her?
¿Cómo puedo apoyarla?
It's just...
Es solo que...
I haven't been back in so many years.
No he vuelto en muchos años.
Now that I'm here,
Ahora que estoy aquí,
everything
todo
feels too fast. I feel like...
Se siente demasiado rápido. Me siento como...
I can't keep up with anything.
No puedo seguir el ritmo de nada.
I feel a bit lost.
Me siento un poco perdido.
With me here, don't be lost.
Conmigo aquí, no te pierdas.
And if you are, don't be scared.
Y si lo eres, no tengas miedo.
Really.
En realidad.
Don't be afraid of being lost.
No tengas miedo de perderte.
A toast to being lost.
Un brindis por estar perdido.
To a bright future.
Hacia un futuro brillante.
To being lost.
Estar perdido.
You feel sad?
¿Te sientes triste?
I'm okay.
Estoy bien.
Don't feel sad.
No te sientas triste